# NPM

---

## **# 패키지 설치/삭제 명령어**

: 외부 모듈인 패키지를 설치/삭제하는 명령어이다.

### **1. 패키지 설치**

**- 명령어: npm install 패키지명**  

: 패키지를 **현재의 프로젝트의 node_modules 폴더에 설치**한다.

: package.json 파일의 dependencies 항목에도 자동으로 추가 된다.

\* 과거에는 dependencies에 패키지를 추가하기 위해 ***npm install --save 패키지명*** 으로 설치했으나, npm@5 버전 이후 부터는 디폴트로 적용되므로 --save 옵션을 붙이지 않아도 된다.

\* ***npm i 패키지명*** 으로 축약 사용 가능.

\* ***npm install 패키지명@버전*** 으로 버전을 지정하여 설치 가능

\* ***npm install 주소*** 로 패키지 설치 주소를 지정하여 설치 가능

###  

### **2. 패키지 여러개 설치**

**- 명령어: npm install 패키지1 패키지2 패키지3** 

: **여러개의 패키지를 동시에 설치**한다.

\* ***npm i 패키지1  패키지2 패키지3*** 으로 축약 사용 가능.

###  

### **3. 전역 설치**

**- 명령어: npm install --global 패키지명** 

: **npm 자체가 설치되어 있는 폴더에 패키지를 설치**하여 어디서나 참조할 있게 한다.

: 현재 프로젝트의 node_modules에 설치되지 않으므로, package.json에도 기록되지 않는다.

\* 맥, 리눅스의 경우, sudo를 붙여서 ***sudo npm install --global 패키지명*** 으로 설치해야 할 수 있다.(권한 이슈)

\* ***npm i -g 패키지명*** 으로 축약 가능

 

### **4. 개발용 설치**

**- 명령어: npm install --save-dev 패키지명** 

: package.json 파일의 devDependencies 항목에 추가되도록 설치한다.

\* ***npm i -D 패키지명*** 으로 축약 가능

###  

### **5. package.json 파일을 사용한 설치**

**- 명령어: npm install** 

: package.json 파일이 저장된 폴더에서 명령어를 실행하면, dependencies 항목에 기록된 패키지들을 모두 자동으로 설치해 준다.

: 이 기능을 사용하면, 프로젝트를 복사/백업할 때 모든 모듈 파일을 옮길 필요 없이 package.json 파일만 복사해두면 된다.

** **npm i** 로 축약 가능*

 

### **6. 패키지 삭제**

**- 명령어: npm uninstall 패키지명** 

: node_modules 폴더에 설치된 패키지를 삭제한다. package.json의 dependencies 항목에서도 제거된다.

\* ***npm rm 패키지명*** 으로 축약 가능

## **# 기타 NPM 명령어**

### **1. npm -version** 

: npm 자체의 버전 체크

*** \*npm -v\*** 로 축약 가능

 

### **2. npm install -g npm** 

: npm 자체의 버전 업그레이드

\* 맥, 리눅스의 경우 sudo를 앞에 붙여줘야할 수 있다.

 

### **3. npm outdated** 

: 업데이트 가능한 패키지가 있는지 체크

 

### **4. npm update 패키지명** 

: 패키지를 최신 버전으로 업데이트

 

### **5. npm info 패키지명** 

: 패키지의 상세 정보 파악

 

### **6. npm search 검색어** 

: npm 서버의 패키지 검색

 

### **7. npm help** 

: 명령어 목록 확인

\* ***npm 명령어 help*** : 명령어에 대한 설명 및 옵션 정보 확인

 

### **8. npm ls** 

: 설치된 패키지들의 구조를 보여준다.

*** **npm ls 패키지명**: 패키지와 관련된 구조만 노출**

** **npm ll :** 더 상세한 페캐지 구조 정보 노출*

 

### **9. npx 패키지명 [옵션]** 

: 전역 설치하지 않은 패키지를 전역처럼 콘솔에서도 사용할 수 있도록 해주는 명령어

\* npx에 대한 내용은 길어질 수 있으므로 생략.

\* 사용 예시: npx pm2 list

---

### npm 패키지 버전 확인법, 찾는 법

```
npm show [패키지명] verseion