## 그동안 본인의 삶에 있어서 가장 기억에 남는 일들을 가급적 상세하게 적어주세요 (넥슨)

'두 마리 토끼 잡기'

대학교 4학년 시절은 누구보다 열심히 살았습니다. 저는 전자공학과를 나와 졸업요건이 졸업작품을 만들고 논문을 작성하는 것이었습니다. 하지만 저는 ROTC까지 같이 하고 있었고 ROTC에서는 임관시험에 합격해야 장교로 군 복무가 가능했습니다. 성공적인 대학생활 마무리와 장교로서 군 생활을 하기 위해 저는 4학년 동안 졸업작품과 임관시험을 모두 준비해야 했습니다. 남아있는 전공수업들과 졸업작품을 위한 설계와 구현 작업, ROTC 임관종합평가를 위한 체력과 정신전력 준비 등 해야 할 업무가 산더미였습니다. 방학을 활용하고 싶었지만 ROTC는 훈련을 방학 때 가기 때문에 그마저도 마땅치 않았습니다. 다른 4학년들은 여유 있게 수업 듣고 졸업작품에 매진하는데 저는 졸업과 임관을 같이 할 수 있을까 한 편으론 고민했습니다. 하지만 저는 결국에 졸업작품도 성공적으로 마칠 수 있었고 임관시험에도 합격할 수 있었습니다. 제가 두 마리의 토끼를 잡을 수 있었던 것은 다음 이유와 같습니다

첫째, 계획성입니다.
해야 할 업무들이 많았기 때문에 먼저 할 일들을 정리했습니다. 졸업작품은 아이디어 도출, 프로젝트 기획, 설계, 구현, 논문 작성 이렇게 큰 틀로 나누고 차근차근 계획을 세워 나갔습니다. 임관시험은 체력관리를 위한 운동하기, 정신전력 시험을 위한 공부와 군사학 수업으로 크게 분류하고 또 세부적으로 할 일들을 나눴습니다. 그리고 하루를 시간 별로 나누어 오전, 오후에는 졸업작품에 집중하였고 그 이후에는 임관시험에 집중하였습니다. 저는 스마트폰의 플래너 앱을 활용하여 할 일들을 정리했고 일을 끝마치면 완료 표시를 하여 내가 오늘 계획한 것을 얼마나 실천했나 보면서 의지를 다졌습니다. 계획을 세워 일을 하다 보니 정해진 시간이나 기간 안에 목표를 완수할 수 있었고 계획 없이 4학년을 보냈다면 두 마리 토끼는커녕 한 마리도 제대로 잡지 못했을 것입니다.

둘째, 팀워크입니다.
저는 졸업작품을 위한 팀원 선정 시 고민이 있었습니다. 저는 ROTC를 하고 있기 때문에 일반 4학년 학생과 팀을 한다면 그 팀원보다는 상대적으로 제가 졸업작품에 투자할 수 있는 시간이 적었기 때문입니다. 팀원을 고민하던 중 같은 과에 ROTC 동기가 생각났습니다. ROTC 동기와 같이 팀이 된다면 졸업작품을 같이 하는 비중은 비슷하겠지만 서로 시간이 부족하여 성공적인 졸업작품을 할 수 있을지 고민이 되었습니다. 그렇지만 저는 계획성 있는 임무분담과 2배 더 열심히 해보자는 마음으로 그 동기를 설득하였습니다. 같은 4학년 형들은 '너네가 같이 해서 졸업이나 할 수 있겠냐?' 하며 놀리기도 했지만 목표를 이루려면 더 체계적으로 해야 한다는 생각뿐이었습니다. 다행히도 저는 소프트웨어, 팀원은 하드웨어에 관심이 있어 임무 분담을 쉽게 할 수 있었고 각자 맡은 업무에서 서로 최선을 다했기 때문에 졸업작품을 성공적으로 마무리할 수 있었습니다.

셋째, ROTC 동기들입니다.
ROTC 동기들은 다른 과들도 마찬가지로 졸업요건들이 있기 때문에 힘들어했습니다. 하지만 서로 이야기를 하면서 도와줄 수 있는 부분을 도와주고 서로 응원을 하면서 고난을 이겨냈습니다. 같이 체력단련을 하면서 돈독해졌고 속에 있는 이야기도 많이 나누면서 서로 의지하면서 학과생활을 했기 때문에 한 명의 임관 유예 자도 없이 모두 정상 졸업과 임관을 할 수 있었습니다.

저에게 대학교 4학년은 정말 치열하게 보냈고 많은 것을 느끼게 해주었습니다. 계획성, 팀워크, 그리고 주변의 사람들이 없었다면 졸업과 임관이라는 두 마리의 토끼를 모두 잡지 못했을 것입니다. 제 삶에 있어서 대학교 졸업식과 장교 임관식은 잊을 수 없는 장면들입니다. 그것은 저에게 단지 형식적인 행사를 넘어서서 그 성공적인 마무리를 위해 공들였던 시간과 노력들이 있었기 때문에 가능했던 것이라 생각합니다. 원하는 목표를 이루려면 그리고 그 목표가 크다면 내가 가지고 있는 것은 능률적으로 잘 활용하고 내가 갖고 있지 않는 것은 효율적으로 잘 얻어낸다면 무엇이든 할 수 있다는 자신감을 얻게 되었습니다.



## 자신의 성격 중 가장 자랑하고 싶은 점과 바꾸고 싶은 점들을 그 이유와 함께 적어주세요 (넥슨)



저의 자랑하고 싶은 성격은 성실함이고 바꾸고 싶은 성격은 신중함입니다. 

저는 남들에게 뒤처지는 것을 싫어하고 시간 약속을 중요하게 생각하는 사람입니다. 그래서 학생일 때 정해진 등교 시간보다 일찍 등교하여 준비하고 하교 시간이 끝나도 좀 더 남아서 일들을 마무리하곤 했습니다. 또한 저는 준법정신이 투철해서 잔 꾀를 부리지 않고 올바르게 학생의 본분을 다하면서 학교생활을 보냈습니다. 이런 특징들은 저를 성실하도록 만들었습니다.

대학교 때는 학과생활과 ROTC를 같이 했지만 착실하게 학과 공부 및 학군단 생활을 하였고 학점 4.5만점에 4.02를 받을 수 있었습니다. 제 성실함은 장교로 군 생활을 할 때 많은 도움이 되었습니다. 규칙적인 생활을 하고 시간 준수를 엄격히 하는 군대에서 학생 때 습관이 되었던 시간 엄수를 철저히 할 수 있었습니다. 또한 올바른 태도는 제 밑의 소대원들에게 솔선수범이 되었고 병사들에게도 모범적인 언행을 강조할 수 있었습니다. 대대장님께서도 제가 항상 우직하게 하는 스타일이라 고맙다고 말씀해 주셨습니다. 저는 부대의 통신 일을 맡고 있어서 부대 내의 중요한 통신시설이 문제가 생기면 즉각 조치가 필요하기 때문에 항상 대기를 하고 있었습니다. 보통 통신시설들이 태풍이나 비바람에 많이 약해서 저는 고장 난 통신장비를 수리하기 위해 기상악화인 상황에서 산을 타기도 했습니다. 통신시설들이 산꼭대기나 절벽에 위치한 경우가 많아 위험하기도 했지만 조직을 위해 임무수행에 최선을 다했습니다. 또한 2017년도 을지연습(국가비상사태 훈련)에서 지역방위에 대한 임무수행과 통합방위태세 확립에 이바지한 공을 크게 삼아 전라남도지사 표창이라는 큰 상을 받을 수 있었습니다.

저는 어렸을 때 키가 작고 사춘기가 늦게 와서 내성적인 성격이었습니다. 왜소한 체격 때문에 괜히 나섰다가 무시당할까 봐 확실하게 결단을 잘 하지 못했습니다. 이 때문에 선택이 조심스러워지고 이런 게 굳어져서 신중한 성격이 된 것 같습니다. 신중하다는 것이 생각을 많이 하고 더 좋은 것을 선택하는 데 있어서 장점이라고 생각할 수도 있지만 과도한 신중함 때문에 빨리 결단을 내려야 할 때나 속도가 중요한 작업에서 지연되는 경우가 생기곤 했습니다.

저는 이런 성격을 바꾸고 싶어서 대학교 2학년 때 ROTC를 지원했습니다. 장교로 군 복무를 한다면 내성적인 성격과 과도하게 신중한 성격을 바꿀 수 있을 거라 생각했습니다. 장교는 병사들을 이끌고 리더의 위치에서 결정에 대한 책임을 다해야 하기 때문입니다. 저는 다행히 장교로 임관할 수 있게 되었고 군 복무 동안 다양한 경험과 선택을 통해서 바꾸고 싶은 성격에 대한 목표를 어느 정도 이뤄낼 수 있었습니다.

사람의 고유한 성격은 바꾸기 힘들다고 합니다. 저도 제가 바꾸고 싶은 성격의 단점을 고치기 위해 노력했지만 그렇다고 제가 적극적이고 나서기 좋아하는 사람으로 바뀐 것은 아닙니다. 성실함이든 신중함이든 제 고유의 성격이고 쉽게 바꿀 수는 없습니다. 다만 제가 저의 특성을 잘 알고 있기 때문에 성격의 단점은 보완하고 장점은 잘 살려나간다면 제 성격을 탓하지 않고 능동적인 사회생활을 해나갈 수 있을 것입니다.



## 당사 입사지원하신 이유와 함께 지원하신 분야를 희망하는 이유, 그리고 면접관이 꼭 알아주었으면 하는 점을 적어주세요 (넥슨)

코로나 바이러스로 인해 모든 일상이 바뀐 현대사회에서 게임업계는 성장할 수밖에 없는 구조라고 생각합니다. 사람들은 외출을 자제하고 인터넷 사용량이 증가할 것이고 대면적인 만남과 의사소통이 줄면서 게임을 통해 스트레스를 해소하고, 친구를 만난다던가 새로운 커뮤니케이션의 장이 될 거라고 생각합니다. 따라서 명실상부 한 우리나라 게임 업계 1위인 넥슨과 개인의 성장에 이바지하기 위해 입사지원을 하게 되었습니다. 또한 저는 넥슨의 던전앤파이터를 꽤 오랫동안 즐긴 유저로서 사용자를 가장 즐겁게 하는 소프트웨어가 게임이라는 것을 몸소 느끼게 해주었기 때문에 이 분야에서 일을 하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다.

다음은 웹 애플리케이션 개발자로 지원을 희망하는 이유입니다.

첫 번째, 웹은 가장 쉽게 접근할 수 있고 다양한 서비스를 제공할 수 있기 때문입니다.
게임 내의 다양한 데이터를 활용하여 사용자에게 편리하거나 유용한 정보를 제공하는 시스템을 만들 수도 있고, 사용자의 게임 이용패턴이라던가 유입자 및 서비스 미사용자에 대한 데이터를 분석하여 시각화하는 등 관리자에게 필요한 정보를 제공할 수도 있습니다. 따라서 웹 애플리케이션 개발자가 되어 수많은 데이터들을 통해 가치 있는 정보를 생산하는 개발자가 되고 싶습니다.

두 번째, 제가 공부하고 프로젝트를 한 분야가 웹이고 흥미가 있었기 때문입니다.
저는 최근 4차 산업혁명 선도 인력양성 교육과정을 수료하면서 웹 개발자가 되고 싶다고 생각하였습니다. 저는 이 교육과정에서 Java, HTML, CSS, JavaScript, Android, Linux, RDBMS 등 다양한 프로그래밍 스킬들을 배울 수 있었고 프로젝트를 통해 AWS의 EC2와 RDS의 활용과 데이터베이스 설계 및 구축, 네트워킹, Github 사용과 같은 많은 경험을 해볼 수 있었습니다. 또한 파이널 프로젝트에서는 주도적인 개발을 해보고 싶어서 팀장을 맡았고 저를 포함한 4명의 팀원들과 끝까지 노력한 결과 최우수상을 수상할 수 있었습니다. 해당 교육과정과 프로젝트를 통해 생긴 웹에 대한 이해와 자신감을 바탕으로 이 분야에 꼭 취업해야겠는 생각을 하였습니다.

면접관님께서 꼭 알아주셨으면 하는 점은 성장성입니다.
임관 후 자대에서 군 복무를 시작할 때에도 저는 제 밑의 소대원들에게 불치하문의 자세로 많이 물어보고 습득하려고 노력하였습니다. 교육기관 프로젝트에서 전공자들의 수두룩 한 다른 팀을 제치고 비전공자인 제가 팀장인 저희 팀이 최우수상을 받을 수 있었던 것은 아무것도 몰랐던 제가 교육기간 내에 크게 성장하여 프로젝트를 기획, 설계, 개발할 수 있는 능력을 갖추었기 때문입니다. 저는 제 성실함과 꾸준함을 바탕으로 부족한 점이 있다면 채워나가고 새로운 기술이 도입되어도 배우고 습득하며 성장하는 개발자가 되겠습니다.



## 지원하신 분야에 합격하신 후 어떤 일들에 도전해보고 싶으신가요? 장래 포부와 함께 적어주세요 (넥슨)

게임 내에서뿐만 아니라 웹을 통해 게임 밖에서도 게임 내의 콘텐츠를 이용할 수 있는 서비스를 만들어 보고 싶습니다. 웹을 이용한다면 데스크탑뿐만 아니라 모바일에서 접근이 용이할 것이고 사용자가 어디서든 게임 내 콘텐츠를 접근하여 더 편리하고 흥미를 높일 수 있는 기능을 제공할 수 있을 것입니다. 게임 내 다양한 아이템 정보를 조건 별로 조회하고 비교하여 사용자가 원하는 아이템 정보를 미리 확인하고 구매하거나 빅데이터를 활용해 사용자의 정보를 분석하여 유용한 아이템들을 추천하는 기능을 구현해보고 싶습니다. 20년 넘게 쌓여온 넥슨의 데이터들을 분석 및 활용한다면 스마트해진 요즘 게이머들에게 더 많은 인사이트를 제공할 수 있을 것입니다.

장래에는 더 많은 신기술들을 활용하고 싶습니다. 그 기술들을 어떻게 게임과 접목시켜 사용자들에게 더 즐겁고 창의적인 경험을 제공할 수 있을지 고민하는 개발자가 되고 싶습니다. 그렇게 하기 위해서는 최신 트렌드에 집중하고 사용자의 입장에서 생각할 수 있는 안목을 가진 개발자가 되겠습니다. 또한 게임 서버에 대해 공부하고 싶습니다. 엄청난 실시간 트래픽이 발생하며 24시간 멈추지 않는 프로그램에 대해 이해하고 사용자가 불편함이 없도록 안정적이고 쾌적한 서버를 구축해보고 싶습니다.





## 해당 직무와 관련된 본인의 경험이나 하고 싶은 업무에 대해 기입해주세요.(네이버-지식 백과 서비스 개발 및 데이터 처리)

저는 최근 4차 산업혁명 선도 인력양성 교육과정에서 최우수 프로젝트의 팀장을 맡았던 경험을 소개하겠습니다.

저희 팀의 프로젝트는 차량의 센서에서 발생한 데이터를 웹으로 시각화하고 모바일 및 태블릿에서 조회, 제어가 가능한 시스템을 만드는 것이었습니다. 이 프로젝트에서 저는 팀장으로서의 역할과 교육과정에서 배웠던 프로그래밍 개발도구 및 언어를 활용하여 원하는 기능들을 구현하였습니다. 특히 제가 맡은 기능들을 구현하기 위해 다음과 같은 역할을 수행하였습니다.

먼저 Database 설계입니다. 교육기관에서 RDBMS에 대해서 공부할 수 있었고 저희 프로젝트에서는 ORACLE DB를 활용하여 DB 설계 및 구축을 할 수 있었습니다. ERD를 작성하고 테이블 설계와 정규화 과정을 거처 SQL DEVELOPER를 사용하여 AWS RDS를 활용해 클라우드 내에서 동작하는 웹 서비스를 구축할 수 있었습니다.

다음은 웹과 앱 애플리케이션 개발입니다. 웹은 관리자용으로 앱은 고객용으로 디자인하였고 Client, Server Program을 만들어 HTTP, TCP/IP 통신을 활용해 데이터를 송수신 했습니다. 웹은 Apache Tomcat을 활용해 웹서버를 구축하였고 MyBatis를 활용하여 SQL문으로 객체들을 연결하였습니다. 웹 서버 프로그램은 AWS EC2를 활용하여 클라우드 환경에서 어디서든 접속 가능한 환경으로 구축했습니다. Java/Spring framework를 사용해 동적인 웹 사이트로 개발하였으며 저는 그중 차량에서 안드로이드 앱으로 전송하는 푸시 알람에 대한 데이터를 웹 서버에서 받아 대시보드 탭에서 표로 볼 수 있도록 작업하였습니다. 앱은 안드로이드로 제작하였으며 홈 화면에서 차량의 다양한 정보를 조회할 수 있고 온도, 시동, 도어의 제어가 가능하도록 제작하였습니다.

제가 하고 싶은 업무는 지식 데이터를 쌓고 정제하여 시각화하는 기술을 개발하거나 그런 플랫폼을 개발하는 것입니다. 네이버는 지식in과 함께 큰 성장을 했다고 생각합니다. 또한 최근에는 네이버의 지식백과 기능을 정말 유용하게 사용하고 있습니다. 비대면 언택트 시대에 정제되지 않은 수많은 정보들이 돌아다니는 인터넷에서 전문적이고 신뢰성 있는 정보를 제공하는 시스템을 개발해보고 싶습니다.

---

## 그동안 본인의 삶에 있어서 가장 기억에 남는 일들을 가급적 상세하게 적어주세요

'두 마리 토끼 잡기'

대학교 4학년 시절은 누구보다 열심히 살았습니다.

저는 전자공학과를 나와 졸업요건이 졸업작품을 만들고 논문을 작성하는 것이었습니다.

하지만 저는 ROTC까지 같이 하고 있었고 ROTC에서는 임관시험에 합격해야 장교로 군 복무가 가능했습니다. 성공적인 대학생활 마무리와 장교로서 군 생활을 하기 위해 저는 4학년 동안 졸업작품과 임관시험을 모두 준비해야 했습니다. 남아있는 전공수업들과 졸업작품을 위한 설계와 구현작업, ROTC 임관종합평가를 위한 체력과 정신전력 준비 등 해야할 업무가 산떠미였습니다. 방학을 활용하고 싶었지만 ROTC는 훈련을 방학 때 가기 떄문에 그마저도 마땅치 않았습니다. 다른 4학년들은 여유있게 수업듣고 졸업작품에 매진하는데 저는 졸업과 임관을 같이 할 수 있을까 한 편으론 고민했습니다. 하지만 저는 결국에 졸업작품도 성공적으로 마칠 수 있었고 임관시험에도 합격 할 수 있었습니다. 제가 두 마리의 토끼를 잡을 수 있었던 것은 다음 이유와 같다고 생각합니다.

첫째, 계획성입니다.

해야 할 업무들이 많았기때문에 먼저 할 일들을 정리했습니다. 졸업작품은 아이디어 도출, 프로젝트 기획, 설계, 구현, 논문작성 이렇게 큰 틀로 나누고 차근차근 계획을 세워 나갔습니다. 임관시험은 체력관리를 위한 운동하기, 정신전력 시험을 위한 공부와 군사학 수업으로 크게 분류하고 또 세부적으로 할 일들을 나눴습니다. 그리고 하루를 시간 별로 나누어 오전, 오후에는 졸업작품에 집중하였고  그 이후에는 임관시험에 집중하였습니다. 저는 스마트폰의 플래너 앱을 활용하여 할 일들을 정리했고 일을 끝마치면 완료표시를 하여 내가 오늘 계획한 것을 얼마나 실천했나 보면서 의지를 다졌습니다. 계획을 세워 일을 하다보니 정해진 시간이나 기간안에 목표를 완수 할 수 있었고 계획 없이 4학년을 보냈다면 두 마리 토끼는 커녕 한 마리도 제대로 잡지 못했을 것입니다.

둘째, 의사소통입니다.

저는 졸업작품 프로젝트에서 소프트웨어 개발을 담당했습니다. 제작한 서비스는 스마트 독서실 관리 시스템이었습니다. 자리 파악, 책상 조명 자동제어와 같은 기능이 있었지만, 그중 소음이 발생하는 자리를 인식하여 이용자에게 경고를 주는 기능의 구현에 어려움이 있었습니다. 한정된 제품 크기와 제작 재료의 범위 안에서 소음이 겹쳐 인식되지 않도록 해야 했기 때문입니다. 이 문제로 인해 하드웨어 제작을 담당한 팀원의 일정이 크게 지연되었고, 의문을 품은 제가 팀원에게 긴급회의를 요청해 관련된 내용을 파악하게 되었습니다.

물질적인 제약 조건을 벗어나지 않으면서 소프트웨어적으로 문제를 해결할 수 있을지 오래 고민했습니다. 그러나 소프트웨어 담당이 저 혼자였기 때문에 대안을 쉽게 떠올릴 수 없었습니다. 그래서 저는 양해를 구하고 안면도 없는 교수님의 오피스에 직접 찾아가 조언을 구하거나, 코딩에 대해 아는 선배님들께 피드백을 요청하였습니다. 그러한 과정을 통해 소프트웨어로 해결 가능한 방안을 찾아낼 수 있었습니다. 신호의 임곗값을 조절하면 거리가 가까워도 소리가 각각 인식된다는 사실을 알았습니다. 신호 판단을 위한 조건문을 활용하였고 이를 또 다른 함수로 설정하여 자리마다 해당 알고리즘을 사용했습니다. 그렇게 하여 하드웨어적으로 해결하기 어려웠던 문제를 소프트웨어적으로 해결할 수 있었고 작품 완성 이후 해당 부분에 대해 교수님께 좋은 평을 받기도 했습니다. 적극적인 의사소통을 통해 창의적인 방법을 도출할 수 있었고 어려움을 극복한 사례였습니다.

셋째, 팀워크입니다.

졸업작품을 성공적으로 마무리 할 수 있었던 것은 팀원의 역할이 컸다고 생각합니다. 저는 졸업작품을 위한 팀원 선정 시 고민이 있었습니다. 저는 ROTC를 하고 있기 때문에 일반 4학년 학생과 팀을 한다면 그 팀원보다는 상대적으로 제가 졸업작품에 투자할 수 있는 시간이 적었기 때문입니다. ROTC를 하면 방학 때 훈련을 가야해서 같이 작품 만드는 것이 어렵고  학기 중에는 군사학, 체력단련, 임관시험 준비로 시간이 부족했습니다. 팀원을 고민하던 중 같은 과에 ROTC 동기가 생각났습니다. ROTC 동기와 같이 팀이 된다면 졸업작품을 같이 하는 비중은 비슷하겠지만 서로 시간이 부족하여 성공적인 졸업작품을 할 수 있을지 고민이 되었습니다.  그렇지만 저는 계획성 있는 임무분담과 2배 더 열심히 해보자는 마음으로 그 동기를 설득하였고 결국 ROTC인원 2명이 팀이 되어 졸업작품을 준비하게 되었습니다. 같은 4학년 형들은 '너네가 같이 해서 졸업이나 할 수 있겠냐?' 하며 놀리기도 했지만 목표를 이루려면 더 체계적으로 해야한다는 생각 뿐이였습니다. 다행이도 저는 소프트웨어, ROTC 동기인 팀원은 하드웨어에 관심이 있어 임무 분담을 쉽게 할 수 있었고 각자 맡은 업무에서 서로 최선을 다했기 때문에 졸업작품을 성공적으로 마무리 할 수 있었습니다.

넷째, 제 주변의 많은 도움을 주었던 사람들 입니다.

대학교 4학년은 어느때보다 많은 사람들의 도움을 받아 해쳐나갔던 시기였습니다.

먼저 ROTC동기들은 다른 과들도 마찬가지로 졸업요건들이 있기 때문에 힘들어했습니다. 하지만 서로 이야기를 하면서 도와줄 수 있는 부분을 도와주고 서로 응원을 하면서 고난을 이겨냈습니다.  같이 체력단련을 하면서 돈독해졌고 속에 있는 이야기도 많이 나누면서 서로 의지하면서 학과생활을 했기 때문에 한 명의 임관유예자도 없이 모두 정상졸업과 임관을 할 수 있었습니다.

다음은 같은 과 선배들입니다.

ROTC를 수업을 병행했기 때문에 몇 개의 전공과목들을 못들은 상태에서 필요한 부분들을 보충해나가기 위해 같은 과 선배들에게 적극적으로 물어보았습니다. 선배들은 친절하게 졸업작품에 도움 되는 부분들을 알려주면서 조언도 아끼지 않았고 덕분에 조금 부족했던 저희 팀이 작품을 성공적으로 구현할 수 있었습니다. ROTC 특성 상 전공에 100% 집중할 수 없다는 것을 선배들이 알고 있었고 다양한 배려를 해주었기 때문에 막힘없는 학과생활을 할 수 있었습니다.

다음은 지도교수님입니다.

졸업작품을 하는 4학년들은 팀을 맺고 지도교수를 정하게 됩니다. ROTC로 구성된 팀은 같은 과에 저희 한팀 뿐이였습니다. 교수님들도 4학년 학과생이 ROTC를 하고 있으면 학과생활 및 졸업작품을 하는데 많은 애로 사항이있다는 것을 알고 있기 때문에 저희 팀의 지도교수를 맡는데 부담이 있으셨을겁니다. 그래서 저희 팀은 졸업작품 완성에 대한 의지를 많이 어필하였고 교수님은 저희 팀을 지도하기로 하였습니다. 교수님은 저희 팀의 의지를 느끼셨는지 작품에 대한 지도와 조언을 많이 해주셨습니다. 저희 팀이 보완할 것이 많아 교수님을 자주 찾아뵈었고 그 때마다 교수님은 저희 팀을 마다하지 않고 아낌없는 지원을 해주었습니다.

저에게 대학교 4학년은 정말 치열하게 보냈고 많은 것을 느끼게 해주었습니다.

계획성, 의사소통, 팀워크, 그리고 주변의 사람들이 없었다면 졸업과 임관이라는 두 마리의 토끼를 모두 잡지 못했을 것입니다. 제 삶에 있어서 대학교 졸업식과 장교 임관식은 잊을 수 없는 장면들입니다. 그것은 저에게 단지 형식적인 행사를 넘어서서 그 성공적인 마무리를 위해 공들였던 시간과 노력들이 있었기 때문에 가능했던 것이라 생각합니다. 졸업을 할 때에는 대학교 학과 시절들이, 임관을 할 때는 고된 훈련들과 체력단련들이 슬로우모션처럼 스쳐지나갔습니다. 원하는 목표를 이루려면 그리고 그 목표가 크다면 내가 가지고 있는 것은 능률적으로 잘 활용하고 내가 갖고 있지 않는 것은 효율적으로 잘 얻어낸다면 무엇이든 할 수 있다는 자신감을 얻게 되었습니다.

이런 자신감들은 임관 후 자대배치를 받아 통신소대장으로 근무 할 때에도 많은 영향을 주었습니다.

첫 사회생활이자 단체활동이 중요시 되는 군대에서 저는 배치는 받자마자 인수인계를 받을 틈도 없이 임무수행에 들어갔습니다. 왜냐하면 원래 통신과 간부는 통신소대장, 통신부소대장 이렇게 2명이 있어야 하는데 통신부소대장은 공석이였고 기존 통신소대장은 전역을 했기 때문입니다. 그래서 저는 자대에 투입 되자마자 아무것도 모르는 상태에서 실직적인 임무를 담당해야 했습니다. 이런상황에서 대학교 때 얻었던 교훈과 자신감이 없었다면 저는 더 소극적이고 임무수행에 제한이 많았을거라 생각합니다. 

자대에 배치된지 한달 쯤 부대로 큰 태풍이 불었습니다. 비바람과 몰아쳤고 부대의 핵심시설인 지휘통제실에 낙뢰가 떨어져 서버 및 시스템기기들에서 연기가 나고 정전이 된 사건이 있었습니다. 제가 맡고 있는 시설들이 모두 불능 상태가 되자 처음에는 많이 당황스러웠습니다. 하지만 저는 이 모든 시스템을 정상화시키는 것은 제가 가지고 있는 능력 밖이라고 판단하고 그렇다면 상급부대로 재빨리 보고하여 조치를 받아야 겠다고 판단했습니다. 통신계통의 상급부대에게 어떤 문제가 발생했는지 설명하자 긴급상황으로 조치반이 출동하였고 핵심시설에 대한 신속한 복구를 통해 경계태세 유지와 감시공백을 매꿀 수 있었습니다.

또한 2017년도 을지연습(국가비상사태훈련)에서 지역방위에 대한 임무수행과 통합방위태세 확립에 이바지한 공을 크게 삼아 전라남도지사 표창이라는 큰 상을 받을 수 있었습니다.

대학교와 군 복무을 통해 저는 변화했습니다.

대학교 때는 일을 계획적이고 분석적인 사고를 통해 해결해나가는 것, 군 복무에서는 조직적인 사회생활 경험과 어떤 어려움이와도 하면 된다는 자신감을 얻었습니다. 저는 어릴 때 키도 작고 사춘기도 늦게와서 소극적이고 부정적인 생각이 많은 아이였는데 대학교와 군 목무를 통해 적극적이고 긍정적인 사람으로 변하였습니다. 앞으로도 어려운 고난과 실패들이 많겠지만 주저앉지 않고 그것을 교훈삼아 더 깨닫고 배울 수 있는 사람으로 성장하고 싶습니다.

---

## 지원동기 및 능력어필: 이번 채용에 지원하신 동기와 지원하신 분야의 업무를 수행하기 위한 당신의 능력을 어필해 주세요. (넥슨-인턴)

코로나 바이러스로 인해 모든 일상이 바뀐 현대사회에서 게임업계는 성장할 수밖에 없는 구조라고 생각합니다. 사람들은 외출을 자제하고 인터넷 사용량이 증가할 것이고 대면적인 만남과 의사소통이 줄면서 게임을 통해 스트레스를 해소하고, 친구를 만난다던가 새로운 커뮤니케이션의 장이 될 거라고 생각합니다. 따라서 명실상부 한 우리나라 게임 업계 1위인 넥슨과 개인의 성장에 이바지하기 위해 이번 채용에 지원하게 되었습니다. 또한 저는 넥슨의 던전앤파이터를 꽤 오랫동안 즐긴 유저로서 사용자를 가장 즐겁게 하는 소프트웨어가 게임이라는 것을 몸소 느끼게 해주었기 때문에 이 분야에서 일을 하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다.

웹 애플리케이션 엔지니어로서 업무를 수행하기 위한 제 능력은 다음과 같습니다

먼저 대학교 때 정보처리기사를 취득하였으며 이를 바탕으로 컴퓨터 언어를 활용한 프로그래밍 업무와 분석, 설계, 구현, 유지 보수 등의 업무를 수행할 수 있습니다.

다음은 Database 설계 능력 입니다. 2020년도 말에 국가공인 SQL 개발자 자격증을 취득하였습니다. 이를 바탕으로 RDBMS에 대한 이해하고 있고 ORACLE, MySQL을 활용하여 DB 설계 및 구축을 할 수 있습니다. ERD를 작성하고 테이블 설계와 정규화 과정을 거처 SQL DEVELOPER를 사용하여 AWS RDS를 활용해 클라우드 내에서 동작하는 웹 서비스를 구축할 수 있습니다.

다음은 웹과 앱 애플리케이션 개발 능력입니다. 웹은 자바 스택으로 Eclipse를 사용할 수 있고, 앱은 Android Studio를 사용하여 개발할 수 있습니다.  Client, Server Program을 만들어 HTTP, TCP/IP 통신을 활용해 데이터를 송수신을 할 수 있습니다. 웹은 Apache Tomcat을 활용해 웹서버를 구축하고 MyBatis를 활용하여 SQL문으로 객체들을 연결할 수 있습니다. 웹 서버 프로그램은 AWS EC2 Linux 인스턴스를 활용하여 클라우드 환경에서 어디서든 접속 가능한 환경으로 구축할 수 있습니다. Java/Spring framework를 사용해 동적인 웹 사이트로 개발할 수 있으며 REST api를 활용하여 다양한 데이터를 조회하는 기능을 만들 수 있습니다. Google Firebase를 활용하여 인증(소셜 로그인), Cloud Messaging을 활용해 본 경험이 있고 해당 기능을 이용하며 모바일 앱에서 구글 로그인과 푸시 메시지 기능을 만든 경험이 있습니다.

4차산업혁명 선도인력양성 교육과정에서 'Safety Link'라는 파이널 프로젝트 팀의 팀장을 맡았으며 'IoT Safety Mobility System'이란 프로젝트로 최우수상을 수상하였습니다. 프로젝트를 진행하면서 얻은 실력과 자신감으로 웹 애플리케이션 엔지니어로서 넥슨의 발전과 개인의 성장에 기여할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.



## 자기소개: 두 개의 키워드로 당신을 소개해 주세요. (넥슨-인턴)

[성실한 인재]

저는 남들에게 뒤처지는 것을 싫어하고 시간 약속을 중요하게 생각하는 사람입니다. 그래서 학생일 때 정해진 등교 시간보다 일찍 등교하여 준비하고 하교 시간이 끝나도 좀 더 남아서 일들을 마무리하곤 했습니다. 또한 저는 준법정신이 투철해서 잔 꾀를 부리지 않고 올바르게 학생의 본분을 다하면서 학교생활을 보냈습니다. 이런 특징들은 저를 성실하도록 만들었습니다.

대학교 때는 학과생활과 ROTC를 같이 했지만 착실하게 학과 공부 및 학군단 생활을 하였고 학점 4.5만점에 4.02를 받을 수 있었습니다. 제 성실함은 장교로 군 생활을 할 때 많은 도움이 되었습니다. 규칙적인 생활을 하고 시간 준수를 엄격히 하는 군대에서 학생 때 습관이 되었던 시간 엄수를 철저히 할 수 있었습니다. 또한 올바른 태도는 제 밑의 소대원들에게 솔선수범이 되었고 병사들에게도 모범적인 언행을 강조할 수 있었습니다. 대대장님께서도 제가 항상 우직하게 하는 스타일이라 고맙다고 말씀해 주셨습니다. 저는 부대의 통신 일을 맡고 있어서 부대 내의 중요한 통신시설이 문제가 생기면 즉각 조치가 필요하기 때문에 항상 대기를 하고 있었습니다. 보통 통신시설들이 태풍이나 비바람에 많이 약해서 저는 고장 난 통신장비를 수리하기 위해 기상악화인 상황에서 산을 타기도 했습니다. 통신시설들이 산꼭대기나 절벽에 위치한 경우가 많아 위험하기도 했지만 조직을 위해 임무수행에 최선을 다했습니다. 또한 2017년도 을지연습(국가비상사태 훈련)에서 지역방위에 대한 임무수행과 통합방위태세 확립에 이바지한 공을 크게 삼아 전라남도지사 표창이라는 큰 상을 받을 수 있었습니다.

[성장하는 개발자]

임관 후 자대에서 군 복무를 시작할 때에도 저는 제 밑의 소대원들에게 불치하문의 자세로 많이 물어보고 습득하려고 노력하였습니다. 교육기관 프로젝트에서 전공자들의 수두룩 한 다른 팀을 제치고 비전공자인 제가 팀장인 저희 팀이 최우수상을 받을 수 있었던 것은 아무것도 몰랐던 제가 교육기간 내에 크게 성장하여 프로젝트를 기획, 설계, 개발할 수 있는 능력을 갖추었기 때문입니다. 저는 제 성실함과 꾸준함을 바탕으로 부족한 점이 있다면 채워나가고 새로운 기술이 도입되어도 배우고 습득하며 성장하는 개발자가 되겠습니다.

장래에는 더 많은 신기술들을 활용하고 싶습니다. 그 기술들을 어떻게 게임과 접목시켜 사용자들에게 더 즐겁고 창의적인 경험을 제공할 수 있을지 고민하는 개발자가 되고 싶습니다. 그렇게 하기 위해서는 최신 트렌드에 집중하고 사용자의 입장에서 생각할 수 있는 안목을 가진 개발자가 되겠습니다.



---

지원동기 (당근마켓)

'사람을 움직이는 서비스, 당근마켓'

당근마켓을 1년 넘게 사용한 유저로서 이 앱은 사용자에게 맞춤형 서비스를 제공하고 유익하며 따뜻한 느낌을 주기 때문에 사용하는데 만족감이 굉장히 높았습니다. 제 스마트폰에는 많은 앱들이 깔려 있지만 만족하며 사용할 수 있는 앱들은 손에 꼽을 정도이고 당근마켓이 그 중 하나입니다. 지역 중고거래를 생각하면 당근마켓이 바로 생각날 정도로 많은 다운로드와 사용량이 발생하고 있습니다. 어떤 서비스를 통해 사람이 직접 움직이는 일은 많지도, 쉽지도 않다고 생각합니다. 하지만 대부분의 사람들이 당근마켓을 통해 중고거래를 하러 움직인다는 것은 사용자 중심의 서비스 아이디어와 플랫폼이 있기 때문에 가능한 결과라고 생각합니다. 사용자를 움직이고 만족시키는 서비스를 만든다는건 개발자에게 엄청난 행복일 것입니다. 따라서 저는 당근마켓과 함께 사용자에게 도움이 되고 안정적이며 만족할 수 있는 서비스를 같이 만들어보고 싶어서 입사지원을 하게 되었습니다.  



입사 후 포부 (당근마켓)

'함께 성장하겠습니다!'

당근마켓에 입사한다면 서버 개발자로서 다양한 서비스를 개발해보고 싶습니다. 중고거래 시 지도를 활용하여 실시간으로 구매자와 거래자의 위치를 표시하여 만나는 장소를 쉽게 찾을 수 있는 기능이라던지 채팅을 치지 않고도 간단한 터치만으로 의사소통하여 운전을 하고 있거나 채팅이 불편한 상황에서 쉽게 대화를 할 수 있다던지 하는 기능들을 추가해보고 싶습니다.

저는 ROTC를 나와 임관 후 자대에서 군 복무를 시작할 때에도 저는 제 밑의 소대원들에게 불치하문의 자세로 많이 물어보고 습득하려고 노력하였습니다. 교육기관 프로젝트에서 전공자들의 수두룩 한 다른 팀을 제치고 비전공자인 제가 팀장인 저희 팀이 최우수상을 받을 수 있었던 것은 아무것도 몰랐던 제가 교육기간 내에 크게 성장하여 프로젝트를 기획, 설계, 개발할 수 있는 능력을 갖추었기 때문입니다. 저는 제 성실함과 꾸준함을 바탕으로 부족한 점이 있다면 채워나가고 새로운 기술이 도입되어도 배우고 습득하며 성장하는 개발자가 되겠습니다.



---

지원동기(왓챠)

저는 영화뿐만 아니라 드라마, 예능, 시사다큐 등 다양한 영상 콘텐츠를 소비하는 것이 제일 큰 삶의 낙입니다. 제가 가장 좋아하는 서비스를 제공하는 플랫폼을 만드는 것은 개발자로서 더할 나위 없는 행복일 것입니다.
또한 왓챠의 개발 문화와 같은 곳에서 일하고 싶습니다. 수평적인 업무 문화와 적극적인 의사소통을 지향하고 자신의 업무뿐만 아니라 관심 있는 분야의 다른 일을 참여할 수도 있다는 점과 먼데브런치, 짬데이 같은 업무 문화를 통해 문제를 개선해 나가고 성장할 수 있는 환경에서 일하고 싶다고 생각하였습니다.

하고 싶은 일(왓챠)

제가 왓챠에 입사한다면 영상 콘텐츠 취향이 비슷한 사람들끼리 소통하고 추천할 수 있는 커뮤니티를 만들어 보고 싶습니다. 항상 감명 깊게 끝까지 본 콘텐츠는 계속 여운이 남아 사람들과 이야기하고 싶다던가 혹은 이와 비슷한 콘텐츠를 추천하고 추천받고 싶다는 생각이 듭니다. AI가 빅데이터를 활용해 추천해 주는 것도 좋지만 사람들끼리 소통하며 감동을 나누고 숨겨진 명작을 추천하는 것도 의미 있다고 생각합니다. 사용자들이 영상 콘텐츠에 대한 흥미와 관심이 더 높아지는 계기가 될 것 같아 해당 기능을 만들어 보고 싶습니다.

---

본인의 성장과정을 간략히 기술하고 입사후 동국제약에서 이루고 싶은 목표에 대해 기술하십시오. (최소 500자, 최대 700자 입력가능) (동국제약)

[적성과 역량강화]

고등학교 때 앱 만들기 수업을 통해 IT에 흥미가 생겼습니다. 대학교는 전자공학과를 나왔지만 그중에서도 SW 과목인 ‘프로그래밍 입문 (C언어)’, ‘자바 프로그래밍’, ‘윈도우즈 프로그래밍’ 수업 모두 A+ 성적으로 수료하였습니다. 저는 소프트웨어에 적성이 맞는다고 생각하여 이 분야로 취업하고자 정보처리기사, 국가공인 SQL 개발자 자격증을 취득하였습니다.

ROTC를 통해 장교로 군 복무하였고 통신소대장을 하면서 군이라는 조직에서 많은 사회경험을 쌓을 수 있었습니다. 일을 효율적으로 처리하는 방법, 통신소대장으로서 신경 써야 하는 보안업무, 시간관리와 자기개발 등 많은 것을 배웠습니다.

전역 후에는 4차산업혁명 선도인력양성 과정을 통해 다양한 프로그래밍 스킬을 습득하였습니다. 또한 프로젝트를 진행하면서 배운 것을 활용할 수 있었습니다. 여기서 저는 팀장을 하여 팀원들의 의견을 조율하였고 의사소통능력을 기를 수 있었습니다.

제 성장과정을 통해 기른 IT 역량들을 통해 동국제약에서 IT SYSTEM 전반에 걸친 이해를 바탕으로 성장하는 엔지니어가 되고 싶습니다. 또한 안전하고 안정적인 시스템을 유지를 통해 불편함을 최소화하고 일반 사용자에게는 친숙하고 편리함을 제공하는 모바일 서비스를 만들어 보고 싶습니다.



본인의 성격에 대해 기술하고, 업무수행에 있어서 장점과 단점에 대해 설명해주십시오. (최소 500자, 최대 700자 입력가능) (동국제약)

[꼼꼼함과 신중함]

저는 꼼꼼한 성격입니다. 친구들과 여행 계획을 짤 때도 구체적으로 하는 편이고 사고 싶은 물건이 있을 때도 이것저것 비교해보며 구입합니다. 다양한 상황이 발생하는 군대에서 저는 장교로서 제 밑에 있는 소대원들과 제 업무에 문제가 생기지 않도록 하기 위해 더 꼼꼼히 확인을 많이 했습니다.

IT 기획 업무에 있어서 꼼꼼함은 필수적인 역량이라 생각합니다. 프로젝트의 기획, 설계, 구현에 있어서 꼼꼼함이 없다면 유지 보수에 있어 큰 시간과 노력이 필요합니다. 한 번 할 일을 두 번 하지 않도록 문제가 없는지 항상 확인하고 모르는 것이 있으면 적극적으로 피드백 받을 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.

저는 어렸을 때 키가 작고 사춘기가 늦게 와서 내성적인 성격이었습니다. 왜소한 체격 때문에 괜히 나섰다가 무시당할까 봐 확실하게 결단을 잘 하지 못했습니다. 이 때문에 선택이 조심스러워지고 이런 게 굳어져서 신중한 성격이 된 것 같습니다. 신중하다는 것이 생각을 많이 하고 더 좋은 것을 선택하는 데 있어서 장점이라고 생각할 수도 있지만 업무에 있어서 과도한 신중함은 빨리 결단을 내려야 할 때나 속도가 중요한 작업에서 지연되는 상황이 발생할 수 있다고 생각합니다. 따라서 저 혼자 판단하지 않고 최대한 주변 사람들과의 의사소통을 통해 효율적인 경로로 문제를 해결해나가도록 하겠습니다.


해당직무를 수행함에 있어서 요구되는 역량은 무엇이며 이를 갖추기 위한 노력, 특별한 경험을 기술하여 주십시오. (최소 500자, 최대 700자 입력가능)

[프로그래밍 능력과 프로젝트]

IT 업무를 수행하기 위해서 무엇보다도 프로그래밍 능력이 가장 요구된다고 생각합니다. 저는 4차산업혁명 선도인력양성 교육과정을 통해 프로그래밍 역량을 갖추기 위해 노력하였습니다.

저는 경기도에 살지만 학원은 서울에 있어 항상 먼 거리를 이동해야 했지만 6개월의 교육과정 동안 한 번도 결석한 적 없이 꾸준하게 공부하였습니다. 저는 교육과정에서 JAVA, HTML, CSS, Jpuery, JSP, Android, Network, Linux, ORACLE DB 등 다양한 프로그래밍 스킬들을 얻을 수 있었습니다. 또한 IT 관련 자격증(정보처리기사, 국가공인 SQL 개발자)을 취득하여 공인된 실력을 갖추기 위해 노력하였습니다.

특별한 경험은 교육기관에서 'Safety Link'라는 파이널 프로젝트 팀의 팀장을 맡아 'IoT Safety Mobility System'이란 프로젝트를 진행한 것입니다. 제 첫 번째 장기 프로젝트였고 팀장을 하면서 팀원들과 많은 의사소통을 하였습니다. 기획, 설계, 구현을 하면서 IT 업무에 대해 실질적으로 느껴볼 수 있는 프로젝트였고 최우수상도 받았기 때문에 기억에 많이 남습니다. 프로젝트를 진행하면서 얻은 실력과 자신감으로 IT 기획업무의 엔지니어로서 동국제약의 발전과 개인의 성장에 기여할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.



지원한 분야에 관련해 최근에 가장 관심가진 주제 1개를 선택하여 그에 대한 본인의 생각을 기술하여 주십시오. (최소 500자, 최대 700자 입력가능)

최근 스트리밍 프로토콜에 관심이 있습니다. 음성, 영상과 같은 미디어 스트리밍을 활용한 서비스는 어디에 접목하든 다양한 기능으로 사용할 수 있기 때문입니다. 코로나 바이러스로 인해 많은 사람들이 외출을 삼가고 비대면 서비스들이 성장하고 있습니다. 따라서 스트리밍과 영상에 대한 개발 지식을 쌓는다면 웹뿐만 아니라 모바일을 활용한 사용자 맞춤형 서비스를 제공할 수 있을 것입니다.

HLS, DASH, WebRTC 등 많은 기술들이 있고 서비스 제공자와 사용자가 지연시간이 적고 끊김 없는 원활한 통신을 할 수 있도록 최선의 방법을 찾고 적용하여 사용자가 원하는 서비스를 제공하는 프로그램을 만들어 보고 싶습니다. 그렇게 하기 위해서 네트워크와 보안에 관련한 전문지식도 갖추어야 된다고 생각합니다. IT 분야는 신기술이 계속 나오기 때문에 끊임없이 공부하고 관련 지식을 업그레이드 해나갈 것입니다. 동국제약에 입사하게 된다면 스트리밍 서비스를 비롯한 신기술을 적용할 수 있는 콘텐츠를 찾고 구현해 볼 수 있었으면 좋겠습니다. 





자신의 경험 가운데 가장 어려웠던 일은 무엇인지, 그리고 어려움을 극복한 과정을 구체적으로 기술하여 주십시오. (최소 500자, 최대 700자 입력가능)

[두 마리 토끼 잡기]

저는 대학교를 전자공학과를 나와 졸업요건이 졸업작품을 만들고 논문을 작성하는 것이었습니다. 하지만 저는 ROTC까지 같이 하고 있었고 ROTC에서는 임관시험에 합격해야 장교로 군 복무가 가능했습니다. 성공적인 대학생활 마무리와 장교로서 군 생활을 하기 위해 저는 4학년 동안 졸업작품과 임관시험을 모두 준비해야 했습니다. 군사훈련으로 방학도 없었던 제가 두 마리의 토끼를 잡을 수 있었던 것은 계획을 통한 실천력이 있었기 때문이라 생각합니다.

해야 할 업무들이 많았기 때문에 먼저 할 일들을 정리했습니다. 졸업작품은 아이디어 도출, 프로젝트 기획, 설계, 구현, 논문 작성 이렇게 큰 틀로 나누고 차근차근 계획을 세워 나갔습니다. 임관시험은 체력관리를 위한 운동하기, 정신전력 시험을 위한 공부와 군사학 수업으로 크게 분류하고 또 세부적으로 할 일들을 나눴습니다. 그리고 하루를 시간 별로 나누어 오전, 오후에는 졸업작품에 집중하였고 그 이후에는 임관시험에 집중하였습니다. 저는 스마트폰의 플래너 앱을 활용하여 할 일들을 정리했고 일을 끝마치면 완료 표시를 하여 내가 오늘 계획한 것을 얼마나 실천했나 보면서 의지를 다졌습니다. 계획을 세워 일을 하다 보니 정해진 시간이나 기간 안에 목표를 완수할 수 있었고 계획 없이 4학년을 보냈다면 두 마리 토끼는커녕 한 마리도 제대로 잡지 못했을 것입니다.

---

[신동아건설]

성장과정

고등학교 재학 중 앱 만들기 수업을 통해 처음 IT 분야에 관심을 갖게 되었습니다. 대학교는 전자공학과를 나왔지만 그중에서도 SW 과목은 모두 A+ 성적으로 수료하였습니다. 저는 소프트웨어에 적성이 맞고 이 분야로 취업 하기 위해 이 후 정보처리기사와 국가공인 SQL 개발자 자격증을 취득하였습니다. ROTC를 통해 통신소대장으로 군 복무하였고 전역 후 4차산업혁명 선도인력양성 교육과정을 통해 프로그래밍 역량을 길렀습니다. 제 성장과정을 통해 길러온 IT분야의 흥미와 적성을 바탕으로 신동아건설의 발전과 개인의 발전에 기여하겠습니다.

생활신조

저의 생활신조는 귀 기울여 경청하는 일은 사람의 마음을 얻는 최고의 지헤라는 뜻의 사자성어 '이청득심'입니다.
대학교 4학년 때 졸업작품을 같이하는 팀원과 사소한 오해 때문에 작업이 크게 지연될 뻔했지만 의사소통을 통해 잘 해결한 사건이 있었습니다. 저는 그 이후로 어떤 문제가 발생하면 의견을 들어보고 소통하는 것을 가장 중요한 생활신조로 삼고 있습니다.

지원 직무를 수행하기에 특화된 장점

전산 직무를 수행하기 위한 제 장점은 '꼼꼼함'과 '웹 프로그래밍 능력'입니다.
저는 통신소대장으로 군 복무 시절에 장교로서 제 밑에 있는 소대원들과 제 업무에 문제가 생기지 않도록 하기 위해 꼼꼼하게 확인을 많이 했습니다. 따라서 저는 제 업무의 공을 인정받아 전라남도지사 표창을 받을 수도 있었고, 제 소대원들도 모두 문제없이 건강하게 전역할 수 있었습니다. 데이터관리가 중요한 전산 직무에서도 제 꼼꼼함으로 실수없고 정확한 업무를 할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
또한 전역 후 4차산업혁명 선도인력양성 교육과정에서 JAVA, JavaScript, HTML, CSS, Spring, JSP, Mybatis, Apache Tomcat, Oracle DB, Linux, AWS 등 웹 프로그래밍 개발에 대한 공부와 프로젝트를 통해 프로그래밍 역량을 키울 수 있었습니다.
저의 꼼꼼함과 웹 프로그래밍 개발 능력으로 신동아건설의 전산 직무에 보탬이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 

입자지원 동기 및 입사 후 포부

저는 신동아건설이 서울의 대표 랜드마크인 63빌딩을 완공한 건설사이자 63빌딩이 당시 아시아 최고 높이의 건물이었다는 것에 가슴이 뛰었습니다. 최고라는 위치는 큰 도전과 노력이 따라야 하기 때문입니다. 남다른 결단력과 성장력이 뛰어난 신동아건설에서 같이 일하며 성장하고 싶어 입사를 지원하게 되었습니다.
입사 후에는 실질적으로 회사에서 하는 전산업무를 빠르게 적응해서 적재적소에 능력을 발휘할 수 있는 만능 엔지니어가 되고 싶습니다. 또한 안정적이고 보완성이 좋은 시스템 및 서버를 유지 보수하여 서비스 사용에 문제가 없도록 하겠습니다.



---

NE능률

1. NE능률에 지원한 이유와 입사 후 지원한 분야에서 실천하고자 하는 목표를 본인의 역량과 결부시켜 기술해 주세요. (0/800)

[역량을 통해 가치실현을 할 수 있는 기업]

저는 한때 꿈이 교사였을 만큼 교육과 관련된 일을 하고 싶다고 생각해왔습니다. 건강한 교육은 사회를 발전시키고 세상을 보는 시야를 넓히며 개인의 잠재력을 극대화하기 때문입니다.

NE능률은 제가 생각하고 지향하는 가치와 일치하는 기업이라고 생각합니다. 40년간의 교육 노하우를 통해 남녀노소에게 '건강한 배움의 경험'을 제공하고 있습니다. 따라서 NE능률에서 저의 가치 실현과 회사의 발전에 이바지하고자 입사지원을 하게 되었습니다.

대학교는 전자공학과를 나왔지만 교육에 대한 열망이 있어 교직이수과정을 신청했습니다. 하지만 저는 곧 군 입대를 해야 했고 장교가 된다면 리더의 위치에서 소대원들을 올바른 길로 교육할 수 있을 것 같아 ROTC를 지원하였고 교직이수과정은 아쉽게 포기하게 되었습니다.

통신소대장으로 군 복무를 하면서 전산일을 하였고 대학교 때도 SW 과목은 모두 A+을 받을 정도로 IT 및 SW에 관심과 적성이 맞았습니다. 또한 이 분야로 취업을 하기 위해 정보처리기사, 국가공인 SQL 개발자 자격증을 취득하였습니다. 전역 이후에는 4차산업혁명 선도인력양성 교육과정에서 웹, 앱 개발 능력을 갖출 수 있었고 파이널 프로젝트의 팀장을 맡아 책임감을 갖고 팀원들과 적극적인 의사소통의 결과 프로젝트 최우수상을 수상할 수 있었습니다.

NE능률에 입사하게 된다면 프로그래밍 역량과 책임감 및 커뮤니케이션 능력을 바탕으로 프로그램을 개발하겠습니다. 사용자의 데이터를 안정적이고 보완성 높은 프로그램을 개발 및 운영하고 유지 보수와 데이터 관리에 힘쓰고 싶습니다.



2. 자신의 인생에서 가장 중요하게 생각하는 것 2가지는 무엇이며, 왜 그렇게 생각하는지 기술해 주세요. (0/800)

[소통과 꼼꼼함]

인생은 혼자 살아갈 수 없고 혼자 하는 업무는 없습니다. 주변의 사람들과 같이 일하거나 사람들을 상대하는 일을 하게됩니다. 여기서 제일 중요한 것이 소통이라고 생각합니다. 사람은 모두 자라온 환경이 다르고 경험한 것이 다르기 때문에 생각이 다르고 가치관이 다릅니다. 이 차이를 좁히고 서로를 이해하고 성공적인 목표를 달성하기 위해 대화와 경청이 중요하다고 생각합니다. 그래서 저는 누구와 얘기하든 편하게 대화할 수 있도록 분위기를 만들고 나와 다르더라도 이해하려고 노력하며 의사소통을 통해 문제를 해결해 나가려고 합니다.

또한 사람은 완벽하지 않습니다. 처음부터 모든 것을 알고 있는 사람은 없기 때문에 누구나 실수를 할 수 있습니다. 그 뿐만 아니라 여러가지 원인으로 발생하는 실수를 최대한 줄이기 위해 꼼꼼함이 꼭 필요하다고 생각합니다. 또한 업무 뿐만 아니라 건강, 습관, 인간관계, 자기관리에서도 꼼꼼함이 있다면 후회하지 않는 삶을 살 수 있을 거라고 생각합니다.

제가 지원한 응용프로그램 직무에서도 소통과 꼼꼼함은 필수적인 역량이라 생각합니다. 개발 업무는 팀워크가 중요할 뿐만 아니라 기획설계, 기능구현, 형상관리 등 소통을 하지 않으면 할 수 없는 일들 입니다. 또한 프로그래밍 작업, 디버깅, 라이브러리 및 API 사용 등 꼼꼼함이 없으면 일을 두 번해야 하거나 작동이 되지 않는 문제점이 발생합니다. 따라서 제가 제일 중요하다고 생각하는 가치인 소통과 꼼꼼함이라는 원칙을 잘 지키고 직무에도 잘 적용하여 원활한 업무를 할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.



3. 어려운 상황이였지만 논리적으로 접근하여 해결했던 대표적인 경험에 대해 기술해 주세요. (당시 상황/본인의 역할/결과 포함하여 기술) (0/800)

[두 마리 토끼 잡기]

대학교 4학년 시절은 누구보다 어려운 상황이었습니다. 저는 전자공학과를 나와 졸업요건이 졸업작품을 만들고 논문을 작성하는 것이었습니다. 하지만 저는 ROTC까지 같이 하고 있었고 ROTC에서는 임관시험에 합격해야 장교로 군 복무가 가능했습니다. 성공적인 대학생활 마무리와 장교로서 군 생활을 하기 위해 저는 4학년 동안 졸업작품과 임관시험을 모두 준비해야 했습니다. 방학을 활용하고 싶었지만 ROTC는 훈련을 방학 때 가기 때문에 그마저도 마땅치 않았습니다. 하지만 저는 결국 졸업작품도 성공적으로 마칠 수 있었고 임관시험에도 합격할 수 있었습니다. 제가 두 마리의 토끼를 잡을 수 있었던 것은 다음과 같이 했기 때문입니다.

해야 할 업무들이 많았기 때문에 먼저 할 일들을 정리했습니다. 졸업작품은 아이디어 도출, 프로젝트 기획, 설계, 구현, 논문 작성 이렇게 큰 틀로 나누고 차근차근 계획을 세워 나갔습니다. 임관시험은 체력관리를 위한 운동하기, 정신전력 시험을 위한 공부와 군사학 수업으로 크게 분류하고 또 세부적으로 할 일들을 나눴습니다. 그리고 하루를 시간 별로 나누어 오전, 오후에는 졸업작품에 집중하였고 그 이후에는 임관시험에 집중하였습니다. 저는 스마트폰의 플래너 앱을 활용하여 할 일들을 정리했고 일을 끝마치면 완료 표시를 하여 내가 오늘 계획한 것을 얼마나 실천했나 보면서 의지를 다졌습니다. 계획을 세워 일을 하다 보니 정해진 시간이나 기간 안에 목표를 완수할 수 있었고 계획 없이 4학년을 보냈다면 두 마리 토끼는커녕 한 마리도 제대로 잡지 못했을 것입니다.



4. (최근 3년 이내의 경험 중에서) 본인이 지원한 분야에 대한 지식, 직무수행을 성취한 일 중에서 가장 자랑할 만한 것은 무엇이며, 그것을 성취하기 위해 어떤 노력을 했는지 구체적으로 기술해 주세요. (0/800)

[노력은 배신하지 않는다]

2020년 하반기에 4차산업혁명 선도인력양성 교육과정을 다니면서 국가공인 SQL 개발자 자격증을 취득을 한 것이 자랑스럽습니다. 교육과정은 6개월 동안 매일 8시간의 수업과 프로젝트를 병행하였고 교육을 듣던 중 데이터베이스에 관심이 생겼습니다. 따라서 관련 공부를 하고 싶었고 공인된 실력을 갖고자 자격증 취득에 도전하게 되었습니다. 학원이 집과 멀어 아침 6시에 일어나 준비했고 끝나고 집에 도착하면 저녁 8시 정도가 되어 많이 피곤했습니다. 하지만 저녁을 먹은 이후에 틈틈이 자격증 공부를 하였고 주말에도 목표를 달성하기 위해 공부에 집중하였습니다. 이론으로 공부하기도 했지만 SQL Developer 프로그램를 활용해 실제로 컴퓨터에서 데이터를 조회, 추가, 수정, 삭제를 해보면서 몸으로 익혀보았습니다. 저는 결국 자격증 취득에 성공할 수 있습니다.

자격증 취득을 위해 배운 지식들은 파이널 프로젝트를 할 때 Oracle DB를 설계하고 구현하는데 많은 도움이 되었습니다. 또한 저는 팀장으로서 팀원들과 데이터베이스를 수정해야 할 일이 발생하였을 때 알고 있는 지식을 적절히 활용할 수 있었고 문제없이 프로젝트를 완성할 수 있었습니다. 최종 평가에서 좋은 성적을 받아 최우수 프로젝트로 선정이 되었고 이는 자격증 공부했을 때 힘들었지만 노력했던 결과에 대한 보상이라고 생각하고 있습니다.

5. 기존과는 다른 방식을 시도하여 이전에 비해 조금이라도 개선했던 경험 중, 가장 효과적이었던 것은 무엇입니까? (이유/차이점/결과를 중심으로 기술) (0/800)

[언택트시대에 따른 의사소통]

4차산업혁명 선도인력양성 교육과정에서 파이널 프로젝트 때 도입했던 다양한 의사소통 도구들이 작업 퀄리티 향상에 효과적이었습니다.

코로나 바이러스 때문에 교육과정을 격일로 학원에 나갔는데 팀원들을 하루 간격으로 보다 보니 프로젝트를 진행할 때 의사소통에 어려움이 많았습니다. 만났을 때는 얼굴을 마주하다 보니 이런저런 아이디어와 필요한 의사소통을 한 번에 할 수 있지만 재택 작업 시에는 문자로만 하다 보니 필요한 내용을 전달하기 어려웠습니다. 이런 고민이 생기자 팀장인 저는 협업 도구들을 활용하면 더 효율적인 작업을 할 수 있지 않을까 생각하였고 팀원들과 의견을 나눈 끝에 다양한 의사소통 및 협업 도구들을 사용하기로 결정하였습니다. 간단한 의사소통은 카카오톡을 사용했지만 모두 캠을 달아 ZOOM을 활용해 얼굴을 보며 화면공유 및 의사소통을 할 수 있었습니다. 또한 자료공유는 구글 드라이브, 공지사항 전달 및 문서파일 저장은 협업 도구인 슬랙을 사용하였고 형상 관리 도구인 Git과 Github의 브랜치를 사용해 기능별로 프로젝트를 관리할 수 있었습니다.

이런 다양한 의사소통 및 협업 도구를 적극적으로 활용하여 다른 팀보다 더 많은 자료 공유 및 의견을 조율할 수 있었고 마지막 발표 전날까지도 늦게까지 소통하며 프로젝트를 업그레이드하였습니다. 결과적으로 4명으로 이루어진 저희 팀이 5명으로 이루어진 다른 팀들보다도 좋은 평가를 받고 최우수 프로젝트상을 수상할 수 있었던 이유는 일반적인 의사소통 대신 다양한 도구들을 활용했기 때문이라고 생각합니다. 